Buenas noches.
Sigue el malestar
entre algunas comunidades autónomas
a las que Sanidad no autorizado
a entrar en la fase 1.
Pedro Sánchez les ha respondido:
Se han seguido, afirma,
criterios exclusivamente
científicos.
Sánchez ha insistido también
en defender el estado de alarma
como única herramienta
para garantizar
las restricciones de movilidad
y reunión
que eviten un rebrote
de la pandemia.
Finalmente, en la Fase 1
se podría ir
a una segunda residencia,
siempre que esté
en la misma provincia
o unidad territorial
que el domicilio.
Esta mañana ha habido
cierta confusión con este tema.
Luego se lo contamos.
Las Comunidades Autónomas
podrán adaptar las franjas horarias
relativas a las salidas
de los niños, por el calor,
de forma que comiencen
hasta dos horas antes
y terminen hasta dos horas después.
Les daremos más detalles.
Y estos son los datos de este sábado
sobre la pandemia en España.
Bajan los nuevos contagios
confirmados por PCR.
Vuelven a estar por debajo
del millar, tras el repunte de ayer.
Y los fallecidos
en las últimas 24 horas
vuelven a estar por debajo de 200.
Las altas suman otras 2800.
En Rusia no han podido celebrar
los 75 años
de la victoria sobre el nazismo,
como pretendían, por todo lo alto.
En cambio, sí lo han hecho
en la vecina Bielorrusia,
sin tantas medidas preventivas.
Y les contaremos como mientras,
en China,
ya abren cines, gimnasios y museos.
Se avecina un verano atípico
y los españoles ya están planeando
sus vacaciones,
adaptándolas a la nueva situación.
Triunfan las casas rurales
y los apartamentos turísticos,
en lugares donde se llegue en coche.
Excesivo y genial,
Little Richard fue el grito
del rock and roll.
Considerado uno de los padres
de ese estilo,
el músico ha muerto hoy
a los 87 años.
Inspiró a Prince y a otros muchos
que hicieron suyo
su grito de guerra.
"No voy a entrar a polemizar
con ningún presidente autonómico,
al contrario, creo que todos
los presidentes autonómicos,
como también el gobierno de España,
estamos intentando hacer lomejor
y dar lo mejor de nosotros mismos
para salvar vidas
y garantizar la salud pública."
Pedro Sánchez ha respondido así
a las críticas
de algunas Comunidades Autónomas,
a las que Sanidad
no ha permitido pasar a la fase 1
total o parcialmente.
Son Madrid, Comunidad Valenciana
y Andalucía,
que consideran que sí cumplían
con los requisitos exigidos.
Vamos a estar en las tres,
para saber lo que han dicho
sus respectivos Gobiernos.
Empezamos en Madrid, María Boj.
La Comunidad de Madrid,
es la que permanecerá Soco totalidad
en el punto cero.
Aunque creen que si están con los
requisitos.
Aguado dice que el confinamiento
hace que las UCI es no se llenan,
pero no acaba con el virus.
Puede haber consecuencias tremendas.
Están trabajando para reforzar y
conseguir los indicadores para pasar
de fase.
Las mascarillas van a ser
obligatorias en zonas cerradas.
Para solicitar formalmente al
ejecutivo,
la fase uno el 18 de mayo.
No se la han comunicado las razones,
para que fa pasen a la fase uno.
El próximo lunes va a pedir para
tolos departamentos esta fase uno.
Sólo pasan 10.
Piden una rectificación al gobierno.
Que no conozco todavía
los criterios
que ha utilizado
el Ministerio de Sanidad
para que pasarán solamente
10 departamentos,
pero, seguiremos trabajando.
Ha dado decepción.
Pretendían abrirlo el próximo lunes.
Se habla de agravio comparativo.
Se pide prudencia.
El consejero de salud,
se está trabajando para enviar la
documentación a sanidad,
para que fa pasen a la fase uno
granada.
Toda Andalucía tenía,
tenía criterios y cumplía
lo que mandaba el BOE
para pasar a fase única.
El Gobierno central ha decidido
que Granada y Málaga no pasaban,
y nosotros seguiremos luchando
para que a la mayor brevedad posible
pasen a fase 1.
A las críticas
por la gestión de la desescalada
se han sumado las de PP y VOX.
Ambos reprochan a Sánchez
que no haga públicos
los nombres de los expertos
que le asesoran
en esta fase de transición.
Santiago Abascal
asegura que el Gobierno
actúa con opacidad y secretismo
y le ha mandado un burofax
para que publique las identidades.
Los populares...
¿Esos expertos ocultos
que están aconsejando a Sánchez
en el desconfinamiento
son los mismos que aconsejaron
las manifestaciones masivas
del 8 de marzo?
Sánchez, que no revela sus nombres,
sí defiende el prestigio
de esos funcionarios.
Estamos siendo asesorados
por expertos
de una extraordinaria calidad,
tanto desde el punto de vista
científico
como desde el punto de vista
del compromiso público.
La mitad de los españoles
verá aliviado su confinamiento
a partir del lunes.
A ellos el presidente
les pide cautela.
El virus no ha desaparecido,
sigue ahí, al acecho.
Anuncia que cuando toda España
esté en Fase 1,
decretará luto nacional,
y cuando alcancemos la llamada
nueva normalidad,
se celebrará un acto homenaje
a la víctimas,
presidido por el rey.
Hasta llegar ahí,
el estado de alarma, según Sánchez,
se prorrogará.
El estado de alarma
no es un proyecto político,
es una necesidad para poder
hacer frente a una pandemia.
Para eso necesitará
repetir mayoría en el Congreso.
El PP le recuerda
que tiene dos semanas
para plantear alternativas
a esa prórroga.
Pues esta mañana se ha publicado
en el BOE la cuarta prórroga
del Estado de Alarma,
que llega hasta el 24 de mayo,
con algunas diferencias
respecto a las anteriores prórrogas,
en esta ocasión,
el texto contempla la posibilidad
de que se celebren
elecciones autonómicas
durante el estado de alarma.
Y también se ha publicado
un BOE extraordinario con las zonas
que pasan el lunes a la Fase 1
de desescalada
y las medidas que aplican.
Son las zonas
que ven pintadas de rosa.
En algunos casos Comunidades
enteras,
como Galicia, País Vasco o Aragón.
En otras provincias,
como Guadalajara o Cuenca
en Castilla-La Mancha,
y otras pequeñas
regiones sanitarias,
como las 26 de Castilla y León.
En total el 51 % de la población,
¿qué podrán hacer y qué no
a partir del lunes?
Pues hoy ha habido cierta confusión
sobre si se puede ir
a las segundas residencias.
El BOE no lo especificaba,
fuentes del gobierno dijeron esta
mañana que no se podía,
luego el presidente Sánchez
a preguntas de los periodistas
ha dicho ya que sí y, después,
el Gobierno lo ha confirmado:
en la Fase 1 sí se podrá ir
a una segunda residencia
siempre y cuando se encuentre
en la misma provincia, isla
o unidad territorial
que el domicilio principal.
Era una de las demandas
del Gobierno vasco en Euskadi,
se permite la Fase 1,
la movilidad entre territorios
históricos,
pero únicamente
a los municipios limítrofes,
con una habitual relación
socioeconómica,
que podrá cruzar la frontera
provincial para pasear,
hacer deporte,
o visitar a un familiar respetando
el número de personas reunidas
y las franjas horarias.
Aún así, el Gobierno vasco,
recomienda permanecer
en el municipio
siempre que sea posible.
El BOE recoge hoy
algunas novedades con respecto
a lo que ya sabíamos
sobre la fase 1:
Abrirán concesionarios
y estaciones de ITV.
También centros de jardinería
y viveros siempre con cita previa.
1) ¿Qué puede abrir?
Concesionarios de
automoción-Estaciones de ITV
Centros de jardinería
y viveros.
Podrán reabrir
los mercadillos, dando preferencia
a los productos de primera
necesidad, y las administraciones
de loterías y quioscos de la ONCE.
2 ¿Qué puede abrir?
Mercados al
aire libre -Administraciones
de lotería Reabrirán
los centros educativos
y universidades, pero solo
para su desinfección
y funciones administrativas.
También los laboratorios científicos
y las bibliotecas para el prestamo
de libros y la lectura en sala.
3)¿Qué puede abrir?
Centros educativos.
Centros y laboratorios
universitarios.
Bibliotecas.
Ya se podrá ir
a las librerías sin cita previa
pero solo con un tercio del aforo.
Mismas condiciones
para las exposiciones en museos.
Además, se podrán retomar
los rodajes audiovisuales
con medidas especiales
para las escenas que no permitan
la distancia de seguridad.
Por último, volverán
los espectáculos culturales
pero no podrá haber más de 30
personas si son en lugares cerrados
o 200 si son al aire libre.
¿Qué puede abrir?
Librerías
Museos.
Rodajes Y en cuanto
al deporte, podrán reabrir
las instalaciones al aire libre.
Se permitirá, con cita previa,
el deporte individual
o de un máximo de dos personas.
4)¿Qué puede abrir?
Instalaciones
deportivas al aire libre.
Deporte individual o dos personas.
Podrán volver al trabajo
las empresas de turismo activo
y de naturaleza para grupos
de máximo 10 personas.
Lo que no estará permitido
será practicar la caza
o la pesca deportiva.
Aquí, en el río Tambre,
aún estamos viendo a pescadores
cómo aprovechan
estas últimas horas en el río,
y es que según lo publicado
esta mañana en el BOE
tanto la pesca como la caza
quedan prohibidas.
La Xunta ha calificado esta medida
como injustificada.
Aseguran que no hay razones
ni sanitarias ni de seguridad
para prohibirlas,
de echo, esta misma semana
se había reactivado
la práctica de la pesca deportiva
ya que el Gobierno autonómico
había atendido
a esa orden ministerial
que regula el deporte
en la desescalada
y entendían que se podían cumplir
esas distancias de seguridad
que se exigían.
Esa prohibición afectará,
aquí en Galicia,
a más de 100 mil gallegos.
Vamos con los datos
de la pandemia en España,
hoy el aumento de contagios
confirmados por PCR
vuelve a bajar del millar,
tras el repunte de ayer.
En las últimas 24 horas,
suben en 604,
situando el total
por encima de 223.500.
Los fallecidos registrados
son 26.478.
Son 179 más que el viernes.
Es el nivel más bajo desde el lunes.
Los recuperados ya rozan los 134.000
tras el alta hoy
de más de 2800 pacientes.
"Tenemos una epidemia
que evoluciona muy favorablemente
pero como todos sabemos hay un
riesgo importante de rebrote
que puede suponer
una catástrofe importante."
Y se sigue avanzando
en las condiciones en las
que cada territorio puede situarse
en este inicio de desescalada.
Las comunidades podrán modificar
las franjas de paseo de los niños
para evitar las horas de más calor.
Pueden situarlas dos horas arriba
o abajo del horario actual,
de 12 a 7 de la tarde.
Y son varias las ciudades
que han cerrado calles
y avenidas para facilitar el paseo
y el deporte sin aglomeraciones.
Es el caso por primera vez
de Madrid, también lo hacen
en Zaragoza,
y en Barcelona han abierto
las playas.
Empezamos en Madrid, Manuela Pérez.
Desde hoy los peatones de Madrid
disponen de 20 kilometros mas
para poder pasear,
o practicar algún deporte
según la franja horaria
en la que se encuentren.
Son 29 tramos de calles como este
del Paseo de la Castellana,
una de las vías por donde a diario
pasan centenares de coches
y que ahora ocupan
centenares de personas.
Esta medida se mantendrá asi
durante los fines de semana
y festivos de todo el mes de mayo
para evitar aglomeraciones como
las ocurridas el pasado
fin de semana
y garantizar asi la distancia
de seguridad entre personas.
Cada vez son más las ciudades
Están con licencia.
Están intentando ordenar la playa.
En Zaragoza,
el ayuntamiento ha decidido
peatonalizar 19 calles.
En esta franja horaria,
es cuando más zaragozanos animan a
salir.
Todos quieren la ansiada fase de
normalidad.
El lunes entrarán en fase uno las 3
provincias.
Cada vez son más las ciudades
que han habilitado espacios
exclusivos para pasear
o hacer deporte.
Es el caso de Sevilla,
el de Vitoria,
Mallorca, o Madrid,
donde se han peatonalizado
algunas calles.
"Ha servido para desahogar
el tránsito de gente."
"Son necesarias, sobre todo,
para Madrid,
que somos una población
muy numerosa."
"Hay menos congestión
en la vía pública
y a mí, por ejemplo,
que salgo con el perro
me viene muy bien."
Aunque hay zonas donde ni siquiera
los cortes de tráfico
evitan las aglomeraciones.
Entre ellas, el Paseo
de la Castellana.
"La densidad de población
aquí es muy grande."
También se han abierto
algunas zonas verdes,
aunque los grandes parques
siguen cerrados.
En Zaragoza se han repartido
mascarillas a los vecinos
y en Barcelona
se han reabierto las playas.
Para algunos, todavía hay demasiada
concentración de gente.
"Hay gente del barrio
que dice que no quiere salir
porque dice que no va a poder
cumplir las distancias."
"Hay días, a partir de las ocho
y media,
que se pone muy lleno de gente."
"Por las tardes se nota más,
a partir de las ocho, sobre todo,
hay muchísima gente
y no se puede guardar la distancia."
En Murcia, para hacer más fácil
la movilidad,
recuerdan las normas
en los pasos de peatones.
En general, en este segundo
fin de semana de paseos,
se ha notado menos gente
que en el anterior,
quizá por el tiempo,
o quizá porque en muchos sitios
ya pueden tener la vista puesta
en otras actividades.
En Vitoria,
lo han tenido más difícil
para salir a pasear hoy a la calle.
Con esta fuerza
caía la lluvia y el granizo
esta tarde en varias partes
de la ciudad.
Una fuerte tormenta
que ha dejado casi 9 litros
por metro cuadrado
en tan solo 10 minutos.
También ha sido un día de lluvia
y granizadas
en Guipúzcoa y en Burgos.
Esta es la estampa que ha dejado
en municipios como el Berrón.
Bueno, pues estas granizadas
son ya la muestra
del cambio de tiempo
que nos venían anunciando
nuestros compañeros del tiempo
y vamos a seguir así algún día más,
Andrés Gómez.
Como mínimo el fin de semana.
Mañana seguiremos hablando de
tormentas que se dan fuertes.
El tramo de mañana,
con paraguas,
tormentas en el nordeste peninsular.
Aragón Cataluña Baleares.
País Vasco y navarra hay puntos de
La Rioja.
A partir de las 12,
a otros puntos del suroeste.
Extremadura y Andalucía occidental.
Seguiremos con precipitaciones
fuertes en el nordeste.
En el último tramo,
cuando comiencen a remitir las
precipitaciones,
salvo en Cataluña.
Julio Anguita, exlíder
de Izquierda Unida,
está ingresado en estado crítico
después de sufrir
una parada cardiorrespiratoria.
Anguita, de 78 años,
fue alcalde de Córdoba,
secretario general
del Partido Comunista
y diputado durante 4 legislaturas.
Ya había sufrido dos infartos
en los 90,
uno de ellos en plena
campaña electoral
para la presidencia del Gobierno.
Ya hay más de cuatro millones
de contagiados por coronavirus
en el mundo.
Y los muertos
sobrepasan los 275.000.
Sigue a la cabeza en la lista
de casos Estados Unidos,
con un tercio de los contagios.
China reabre los cines,
los gimnasios, bibliotecas
y museos.
Con aforo limitado,
reserva previa, y medidas
de control.
El gobierno ha rebajado el estado
de emergencia,
a lo que llama una
"prevención regular",
e incluso pide a los hoteles
y centros comerciales
que abran sus puertas.
En las últimas 24 horas, China
ha contabilizado un solo caso
de contagio, de una persona
que llegó del exterior.
Francia, con 80 muertos
en las últimas 24 horas,
registra la cifra más baja
desde hace un mes y medio,
y el lunes inicia la desescalada.
El Parlamento francés acaba
de aprobar alargar dos meses más
el estado de urgencia sanitaria,
hasta el 10 de julio,
tras llegar a un difícil acuerdo
entre diputados y senadores.
Rusia ve hace días
cómo los contagios aumentan
en más de 10.000 personas
cada 24 horas,
y ya hay casi 200.000 casos
en el país.
Hoy los rusos han celebrado
los 75 aniversarios
de la derrota a la Alemania nazi,
pero no ha sido como esperaban.
Tampoco como lo deseaba
el presidente Putin.
Flores sobre la tumba
del soldado desconocido
y un minuto de silencio.
Así ha recordado Vladimir Putin
a los 25 millones
de soviéticos caídos
en la Segunda Guerra Mundial.
El Día de la Victoria
sobre la Alemania nazi
es una de las fechas
más importantes en Rusia.
Además de trastocar la fiesta,
el virus ha obligado a Putin
a posponer el referéndum
sobre la nueva Carta Magna,
que le permitiría perpetuarse
en el Kremlin
y ha hecho que su popularidad
caiga al nivel más bajo en 20 años.
No ha sido el 9 de mayo
que muchos esperaban en Rusia.
La pandemia ha dejado
esta Plaza Roja
completamente desierta,
sin desfile militar
ni invitados internacionales.
Pero Putin promete
que todo eso se hará más adelante.
Sí se ha celebrado en el cielo,
con una exhibición aérea.
En internet o en los balcones.
Algunos incluso han desafiado
el confinamiento
para honrar a sus antepasados.
Como estas mujeres,
que dicen que no hay
ninguna epidemia.
Negacionista también el presidente
de la vecina Bielorrusia.
Lukashenko ha mantenido
todos los actos
a pesar de tener ya
más de 20 mil infectados
y 120 muertos.
Entre los asistentes
al desfile de Minsk,
muchos ancianos veteranos.
Sin mascarillas y sin respetar
ninguna distancia social.
En Varsovia, la policía ha detenido
a 18 manifestantes
que protestaban contra las medidas
de confinamiento
impuestas por el Gobierno.
También pedían ayudas
para las pequeñas empresas.
Acusan a los detenidos de violencia
y de no respetar las medidas
de seguridad.
Polonia tenía previsto
celebrar mañana
elecciones presidenciales,
pero tras una agria polémica
con el partido ultraconservador,
se han aplazado.
Es la playa de Cascais,
en Portugal.
No lo parece, pero está prohibido
el baño y la guardia costeratrata
de hacer cumplir
las medidas preventivas.
También controlan que nadie tome
el sol en la arena,
y explican que, de momento,
solo se puede pasear.
Las playas portuguesas permanecerán
cerradas previsiblemente
hasta junio, excepto una en Madeira,
que abrirá mañana a los bañistas
por la baja incidencia del virus.
También los hoteles de Cascais,
cerca de Lisboa, se preparanya
para reabrir a finales de este mes,
si todo va bien.
Ya tienen reservas para julio
y agosto, casi
todas de turistas portugueses.
Nos abren el hotel Farol de Cascais.
Cerraron al público
el 20 de marzo,
cuando se decretó
el estado de emergencia.
Ahora se preparan
para la reapertura.
Ya tienen reservas
para julio y agosto.
Es un hotel pequeño
con 33 habitaciones,
es el modelo de alojamiento
que se está demandando, nos cuentan,
es más fácil mantener la higiene,
tendrán turnos para comidas
y cenas y tienen que decidir
qué harán con el uso de la piscina.
Y a la pregunta
de cuándo estarán abiertos
se piensa ya
a finales de mayo y junio.
"Por el momento hay mercados
que están más cerca,
que son muy importantes,
el mercado español, por supuesto,
el mercado local,
que también es muy importante."
Todos los alojamientos turísticos
deben ofrecer un sello de calidad
que garantice
que se cumplen las medidas.
Le preguntamos
al alcalde de Cascais
qué tipo de turismo esperan.
"Yo espero que en junio
comience la actividad en las playas
pero principalmente
será turismo portugués,
turismo nacional."
-¿Y turismo español?
-Por lo que sé España ya decidió
mantener las fronteras cerradas,
así que no habrá turismo español
este año."
Esta semana conoceremos
las medidas de distanciamiento
y los aforos permitidos
para las playas.
Las más pequeñas que no puedan
asegurar el distanciamiento,
estarán cerradas este verano.
Pero va a haber alternativas.
Por ejemplo, en Cascais
se van crear nuevos espacios verdes
con duchas y zonas de recreo.
Y también, en relación
con el turismo, el Gobierno estudia
las condiciones para los vuelos
que empiecen a llegar a Espana
desde el espacio Schengen.
La aerolínea alemana Lufthansa
ya ha anunciado que volverá
a volar a Mallorca a partir
del 1 de junio.
El Ejecutivo contempla medidas
de seguridad dentro de los aviones
e incluso posibles cuarentenas
para los pasajeros
que aterricen en nuestro país.
Tanto para Baleares
como para Canarias
el turismo es fundamental;
la entrada en la Fase 1
permite una incipiente reactivación
de este sector.
Tanto en Formentera
como en La Gomera,
El Hierro y la Graciosa
ya están en esta fase
desde principios de semana.
A partir de este lunes
también entran el resto
de las islas lo que permitirá,
por ejemplo,
abrir muchas terrazas.
A partir del lunes,
para venir a una terraza
como esta en Gran Canaria
vamos a tener que esperar
a que nos abran la cadena,
que nos higienicen
y es preferible haber estado
apuntado en una agenda
porque el aforo
se va a reducir a la mitad,
por ejemplo en esta
de 100 a 50 personas.
Aquí están montando las mesas,
con un máximo de 10 comensales.
Una vez utilizada
se va a higienizar cada media hora,
tanto las mesas como los baños
y va a haber un punto de entrada,
por el que acabamos de entrar,
y otro de salida,
para que no se monten colas,
para que la gente no se encuentre
en pasillos como estos.
Es la nueva realidad a la que
nos vamos a tener que acostumbrar
a partir de este lunes.
Todo apunta a que será difícil
coger un avión este verano,
por eso en la Península, muchos ya
se replantean sus vacaciones.
"Quería hacer una reserva
del 1 al 15 de agosto."
En lugar de sol y playa,
Pedro pasará parte del mes de agosto
en una casa rural de Huesca.
"Nos ofrecen una mayor garantía
sanitaria".
Y esa precisamente
es la razón principal
por la que muchos se están
decantando por el turismo rural.
El número de reservas
en casas como estas
ya superan a las del año pasado.
"Estamos teniendo muchas
solicitudes de información
para realizar las reservas
en julio y agosto."
"Las reservas son de más
de dos días,
son de más de tres días,
incluso de 15 días."
Una subida que también se nota
en los apartamentos turísticos.
2Ha aumentado la estancia media
por reserva un 20%,
cuando la tendencia
era completamente la opuesta."
El turismo de proximidad
llega para quedarse,
al menos en el corto plazo,
nos dicen los expertos,
y clave será la movilidad
entre provincias.
Para ello, aseguran,
es indispensable aprobar medidas
que reactiven el sector,
y, como ejemplo,...
"La creación de un bono turístico
que permita a los hoteles
o empresas turísticas financiar
las estancias de sus turistas.
Una parte sería reembolsada
por parte de la Administración
a las empresas hoteleras."
Para ello es fundamental,
dicen, que todas las provincias
estén en la misma fase,
en un verano diferente
que nos obliga a adaptarnos.
Muchos alumnos no pueden seguir
las clases on line por falta
de medios, no tienen dispositivos
electrónicos ni conexión a internet.
Según los inspectores de educación,
tras la pandemia
muchos podrían abandonar
los estudios
y aumentará el fracaso escolar.
Numerosas ongs están donando
a los colegios tablets para
que los alumnos más vulnerables
no se queden atrás.
Hugo llega al colegio contento.
Una de las tablets es para él,
para que pueda seguir como el resto
de sus compañero las clases online.
Cuando llega a casa,
junto a su hermana Marta,
tratan de ponerse al día.
"Facilita las clases
porque podemos buscar información
y ver incluso vídeos,
una explicación
que te lo hace mas fácil
si el alumno por su cuenta no puede
entender algo y si ves un video
es mucho mas fácil."
Aún asi echan de menos
las clases presenciales.
Nada sustituye a un buen profesor.
"Yo no me esperaba que quisiera
volver al cole, pero ahora si."
Sus padres agradecen la ayuda.
Juan Antonio se quedó en paro
en esta crisis.
A su mujer, empleada de la limpieza,
le redujeron su jornada laboral,
ahora solo trabaja
dos días a la semana.
"No es el momento de comprar
dispositivos electrónicos,
tenemos que tirar más
para la comida."
"Mis hijos son
muy buenos estudiantes
y esto les va a ayudar
mucho para poder seguir."
Es el objetivo de muchas ongs
que están donando tablets
a los colegios.
"La mayoría no tienen forma
de hacerlo, a lo mejor tienen
un único dispositivo que es un móvil
no tienen ni ordenador ni tablet
y son 5 o 6 hermanos
que hacen los deberes
mirando la imagen
que les ha enviado el profesor,
lo hacen en el cuaderno,
luego envían una foto al profesor
y la tienen que corregir asi."
Los inspectores de educación
alertan,
las tasas de abandono escolar
subirán tras la pandemia.
"Pues yo creo que sí
que va a haber muchas más
y cuando hagamos la memoria
de final de curso,
nos vamos a encontrar
con un descalabro total."
Según el último informe Pisa
1 de cada 3 alumnos no pueden
seguir sus clases virtuales
porque no tienen ningun dispositivo
electrónico ni internet.
De 9 a 9 y media de la mañana,
en La 2,
Cesc Escolà nos invita a movernos
en casa.
El programa empezó
con el confinamiento
y puede verse también a través
del canal de Youtube de RTVE.
Ejercicios de cardio,
fuerza, yoga o pilates
para que no perdamos la forma.
Es una buena opción
a nuestro alcance
para seguir cuidándonos
con unos mínimos recursos.
Son efectivos, y baratos.
Esto hace que algunos se planteen
la necesidad de volver al gimnasio,
aunque también los hay que están
deseando volver a hacer ejercicio,
en sociedad.
Ni bicicleta, ni pesas,
ni cintas de correr.
Solo con objetos domésticos
y entrenamientos de alta intensidad,
Karén ha conseguido
lo que hasta ahora
solo hacía en el gimnasio.
Me voy a dar de baja del gimnasio.
Seguiré trabajando desde mi casa
diversificando con
los entrenamientos en la calle.
Y no es el único que
se replantea seguir pagando
las cuotas de un centro deportivo.
A muchos el deporte les ha salvado
de un confinamiento
que pintaba especialmente mal.
Tuve un incendio en casa,
me quedé sin trabajo me dejó
mi pareja y necesitaba algo
con lo que llenar el tiempo libre.
Con el teletrabajo
y sin poder ir al gimnasio
te planteas si tienes
que montarte tu propio gimnasio
en casa como puedas.
"Y utilizaremos materiales caseros
como las botellas".
Los profesionales como él
nos han enseñado a hacer deporte
en casa sin riesgo.
No hay excusa porque en casa
podemos trabajar
todos los grupos musculares
y distintas disciplinas
con materiales caseros
pero tenéis que hacer clase
con educadores, profesores,
trainers,
instructores cualificados
y registrados.
Martín vive en un camping.
Ha sido jugador profesional de pádel
y no ha dejado de entrenar
durante el encierro.
Tampoco esta educadora
que a pesar de poder diseñar
sus propias coreografías
añora el gimnasio.
Un profesor te anima te ayuda
te estimula
y por supuesto, el gimnasio
tiene ese factor
de relación social
del que hoy en día
estamos tan necesitados.
Y precisamente en ese componente
social,
creen los empresarios
del sector,
que encontrarán uno
de sus fortalezas
ahora que casi todos se animan
con el deporte.
Con la vuelta a los entrenamientos
del Valencia
o el Atlético de Madrid,
ya trabajan sobre el césped
más de la mitad de clubes de primera
división.
El Real Madrid lo hará el lunes.
Es sólo un primer paso,
porque el camino de vuelta
a la competición estará condicionado
por la evolución de la pandemia.
Confirmados los primeros
positivos en la liga española
todavía no hay fecha oficial
para el regreso de la competición.
Lodi en el Atlético de Madrid
y Álex Remiro en la Real Sociedad
han sido los primeros futbolistas
que han reconocido su positivo
por Covid-19
en esta nueva etapa de vuelta
a los entrenamientos.
El sindicato de futbolistas
rechaza cualquier filtración
de los nombres
de los infectados.
Todos los positivos
seguirán los protocolos sanitarios
y permanecerán aislados.
Podrán incorporarse al trabajo
cuando encadenen
resultados negativos
en dos test consecutivos.
La mayoría de los equipos
han vuelto al trabajo.
Hoy se ha estrenado
el Atlético de Madrid y el Valencia
con los entrenamientos individuales.
Hemos sufrido porque
no estábamos acostumbrados
con la distancia
pero con el paso del tiempo
vamos acostumbrándonos.
Tenemos que prepararnos
de la mejor manera posible.
A ver a los compañeros de lejos.
En el entrenamiento del Barça
faltaba Umtiti
por lesión en el sóleo
de la pierna derecha.
Y en Villarreal, Bruno Soriano
se ha ejercitado como uno más
después de tres años lesionado.
El Mallorca
también está de vuelta.
Ese es el lema del equipo,
para que el que hoy
ha terminado su particular
"día de la marmota".
Y así lo ha representado
la plantilla.
Hoy, ya ven, ha sido un día
diferente
para todo el equipo Mallorquin
con el regreso a los entrenamientos
individualizados.
Hay un profundo malestar
entre las jugadoras
de la Liga Iberdrola por la decisión
de la Federación Española
de dar por finalizada la temporada,
a diferencia del fútbol masculino.
Se quejan de que con ellas
han hecho lo mismo
que con el fútbol no profesional.
El Barça, cuyas jugadoras
han sido hoy
felicitadas por el presidente
Bartomeu en vídeoconferencia,
fue proclamado campeón
a falta de 9 jornadas.
Las vacaciones han llegado
a la Liga femenina
antes de los previsto,
y para el Depor Abanca
acabar cuarto el año del ascenso
y su debut en primera
es un premio mayúsculo.
Éramos el presupuesto
más bajo de la categoría
pero el más alto en ilusión.
Y logramos algo irrepetible.
Y es que Manu, el entrenador,
es un experto también en motivación
Y durante el confinamiento,
ha sido el motivador de su barrio.
Cada tarde, después de los aplausos,
Manu era uno de esos vecinos
que animaban con música
pensar que quedaba...
Mientras unos animadores anónimos
se lanzaban al karaoke de balcón
este míster sacaba la sonrisa
a sus vecinos
cantando los números
de un bingo virtual
donde los premios se cantan
por videoconferencia.
Empezamos con los vecinos
de enfrente
y ahora se han apuntado
los de la calle de atrás,
Villabajo les digo yo.
Por las mañanas, además
del entrenamiento físico,
proponía retos a sus jugadoras
para mantener la cohesión del grupo
Ahora ya solo piensa en volver
a su banquillo.
Vanessa Bryant ha presentado
una demanda contra el Sheriff
del condado de Los Ángeles
por las fotos, no autorizadas,
que se tomaron en el lugar
del accidente de helicóptero
en el que fallecieron su esposo
Kobe Bryan, su hija
y otras seis personas.
Vanessa Bryant sostiene
que el Sheriff, Alex Villanueva
le aseguró personalmente
que la privacidad de su familia
iba a ser protegida.
Pues así es como se despide
Madame Butterfly de Pinkerton.
La ópera de Puccini
que hasta esta medianoche
podemos ver online y gratis,
junto a La Traviatta de Verdi.
La plataforma del Teatro Real
My Opera Player
continúa abierta a partir de mañana
a un precio muy reducido.
Esa plataforma del Teatro Real
ofrece, además, óperas adaptadas
a los niños y jóvenes.
Para ir educando a la afición.
Este mismo lunes se estrena
en internet la adaptación de Elixir
de Amor, la ópera de
Gaetano Donizzeti,
protagonizada por los alumnos
del proyecto educativo Másqueópera.
Llevan semanas ensayando
y ya están preparados
para estrenar Lélixir.
Julieta, Violeta, Eleanor,
han conocido a cien niños
de todo el mundo
que han participado con ellas
en este coro virtual.
Su experiencia comenzó
con el Toreador
Y la Carmen de Bizet.
Pero no se acaba aquí.
Para el director del proyecto
educativo "Más que ópera",
lo fundamental es aprender
que nada será igual que antes
y que la tecnología debe ser también
en el futuro un elemento integrador.
"Niños de todo el mundo trabajen
en un proyecto cultural,
formativo y creativo."
Así que el final de esta historia
aún nos está escrito ni cantado.
De momento, solos o en familia,
también el Teatro Real
nos abre sus puertas virtuales
para que sigamos disfrutando
de la música.
Ese "Lucille"
o el "Aaunba buluba balanbambú"
se convirtieron en el grito
de guerra de Little Richard
y del rock and roll.
Imaginen el escándalo
que suponía en la América profunda
de los años 50 un músico negro,
homosexual y absolutamente excesivo.
Por eso, por sus excesos
y por su genialidad,
Little Richard
fue un revolución musical
y también social.
Hoy ha muerto, a los 87 años.
Como todo artista que instala
una nueva forma de hacer,
Little Richard,
pionero del rock and roll
e influencer para todas
las generaciones que le sucedieron
desde el primer pop de los Beatles
hasta el hiphop.
Nunca conoció los filtros,
ni en el escenario, ni fuera de él,
nunca ocultó el rastro de desengaño
que emanaba
"Los ojos se me han llenado
de lágrimas porque nunca
nadie ha hecho nada
por mí.
Y llevo aquí muchísimo tiempo"
Si solo supiésemos que creció
en los años 30 en Georgia,
siendo el segundo
de 12 hermanos,
que su padre era reverendo de día
y proxeneta de noche,
sería suficiente para explicar
esta bomba de relojería
en el escenario.
Pero es que además fue abandonado
de adolescente,
y adoptado
por una familia de blancos.
Una historia con tantos decibelios
como su forma de entender la música.
Con Little Richard se va
hoy una parte muy importante
de la historia de la música.
Nadie sabía lo que era
el rock and roll
cuando empezó a convertir
el Rythm blues profundamente negro
en algo nuevo, más eléctrico,
más veloz y más caótico.
Tutti Frutti, Lucille
que conquistaría el espectro blanco
de la música popular.
Junto con Chuck Berry
y Jerry lee Lewis,
Richard creó lo que se llamaría
arquitectura del rock, en los 50.
"EL rock and roll vivirá siempre,
como él decía,
pero el cielo hoy,
si es que esta allí él,
es un lugar seguramente,
más salvaje.
Nos vamos, los dos juntos,
como hemos llegado,
aunque siempre convenientemente
separados.
2 metros.
Esa es la distancia más segura
y Lara y yo tampoco lo olvidamos.
Mañana volvemos.
Les dejamos con buena compañía.
Little Richard.
Suban el volumen, y buena noche.